사실 하루 지난 날에 쓰는 그날일기

어제는 밤을 샜다. 호모데우스를 한번 더 읽었다. 여섯번째 다시 읽었고, 재밌다고 느낀지는 세번째다.
멀쩡하다 동이 뜨자 몽롱했다. 아침을 먹자 몽롱함은 참을수 없어 잠을 잤다. 다시 금방 눈이 뜨였다.
평소보다 정신이 꺠어있음을 생각만이 아니었다. 몸이 그럤다. 식습관을 - 며칠 참을 수 없이 식욕이 터지는 걸 - 고쳤고, 뛰어들듯이 자바에 덤볐다.
기하와 벡터 이후로 가장 눈이 틔이는 게 처음이다. 기벡은 중3 시절... 
모쪼록 즐겁다. 

수면량은 지키는 편이고 맘만 먹으면 15시간은 잘 수 있을 것이다. 해본적 없지만 굳게 믿는 것 중 하나다.
그런데 무슨 맘을 굳게 먹었는지 금방 눈을 뜨고 카페로 나섰다. 12시 원격강좌를 들고나선, 생각을 했다.

생각을 했다. 생각을 한다는 건, 말로 표현할 수 있어야한다. 말이 없었을 땐 생각을 할 수 없었으므로.
오늘은 정말이지 말을 글로 옮기려고 했는데 안됐다. 그래서 사실 하루 지난 날에 다시 쓰려하면서 쓰지는 않을 것이다. 오늘은 나에 
어제 적은 건 그게 끝내 마음에 들지 않았다. 사실 쓰고 싶은 건 따로 좀더 즉흥에 걸려 있기에 어제 생각한 건 아마 앞으로도 쭉 쓰이지 못할것이다.

었기 떄문이다.

내가 오늘 누군가에 대한 글을 쓴다면
그가 이 글을 보고 자신이라는 생각을 할 수도 있고, 이 글은 발견조차 되지 않을 수도 있다. 혹은 자신이라는 생각은 전혀 못한채 넘기거나.
뭐 이런 말들. 그리고 갑자기 그 상태는 마치 슈뢰딩거의 고양이.
그와 대화를 하고 열어보기 까지는, 내가 보는 이미지에 대한 모든 것은 결국 내 생각일뿐이다. 그래서 우리는 대화를 해야한다.
그럼에도 우리가 언어의 뜻은 같은 의미로 생각할 지도 의문이다. <티키티가>가 없는 대화는 눈치만 볼 뿐 의미가 남지 않는다.?
어떻게 마음은 알 수 있을까. 눈을 보면 알 수 있을까. 만났을 떄 눈빛으로 알 수 있을까. 전화 너머 들려온 목소리에 정적이 생길 떄 느끼는 걸가.

오늘 아침에 좋아하는 소설가가 남긴 스토릴 보고 기분이 좋아졌다. 나도 하던 생각을 글로 옮겨놨기 때문이었다.
그리고 노래도 불러 올렸는데, 계기로 원곡자 버전도 오랜만에 찾아 들었다. 원곡자보다 그가 나았다. 자세한 감상평은 알게 된다면. 하,
Kent- Socker도 왠지 그가 좋아할 것 같다.

1막에 등장한 총은 제 3막에서 발사된다. 들어본 적 있을 텐데 체호프의 총이야기다.
우리는 체호프의 총이 발사되지 않는게 당연한 시대에서 살고 있다. 북한은 언제나 핵을 가지고 있고, 그게 확실하다며 미사일을 쏘아대지만, 우리는 크게 걱정하지 않는다.
미사일의 문제와는 좀 다른 것이지만, 개념만 놓고 보자면, 無의 상태보단 일막에 등장시키곤 발사키지 않는 것은 정말 멋진 세상이다. 현실로 놓고 보자면, 좀 감흥이 없는데 다른 사건에 빗대어 볼땐 정말 섹시한 생각이록 밖에 할 수 없다.

어제 조씨에 대한 글을 썼는데, 오늘 조주빈의 얼굴이 기사로 나왔다. 사진을 보고, 엄마 얘 부모님은 지금 어떨까 했더니 별 의미없는 생각이라며 대답을 안해줬다.
내게 어느날 갑자기 기자가 다가와, 왜 000당 000의원으로 지원했냐 한다면 나는 얼어붙고 말 것이다. 그에 대한 평범한 글을 쓰는 건 그런 식이었다.
그가 내 지인었다면

그가 올해에도 봉사를 다녔다는 사실을 확인하고는, 그럼 그렇지 라는 생각을 했다.
고등학교때 한 학원에서 모의고사 성적표를 내야 들어갈 수 있는 반에 친구가 성적표를 만들어 냈다.
같은 학교 친구 였는데, 성적표 제출날 학원에서 자기가 피씨방에서 인쇄하러 가는 동안 성적표를 조작하는 사람을 봤는데 정말 감쪽같다며 그는 웃었다.
별로 아무런 생각도 들지 않았던게, 중학교 일학년 때나도 성적표를 한번 만들었었다.

내가 마지막에 고친 문제가 틀린거 너무 억울해서 그 한문제를 위해 심리



그러고 보니 좀 신기하긴하다.

나는 나 자신을 평범에 밀어넣는 걸 좋아하진 않지만, 다수에게 특이한 사람처럼 보이고 싶진 않다.
그리고 혹시라도 나를 위험한 사람으로 인지할 확률의 수도 있을 필요 없다고 생각한다.
이 글은 자기고백적 성향이라기 보단, 그냥 재밌으니까. 쓴다. 정말이지 이런 블로그에 다른 글을 올릴때에는 한두시간 걸리는데, 
이런 생각을 하기 시작하면 뱉어내는 대로 나온다. 그렇기떄문에 부끄럽다.
아니 한두시간 고민한 포장도로도 매끄럽게 쓰는 법은 모르는데, 이런 글이야 말로 어떻겠는가. 하지만

나는 논리적인채 하면서 말하지만 사실 비약이 많다. 그리고 언젠가 이런 생각마저 엄청 부끄럽겠지만, 글을 앞으로 엄청 많이 남겨서 3도 되고 5도 된다는걸 
언젠가 누군가가 나에 대한 데이터 베이스를 블로그로 얻는다 할때 종잡을 수 없게 만들 예정이다.


내 생각은 가끔너무나도 터져나오기 때문에, 이를 글로 옮긴다는 건 어려웠다.
언어들은 앞으로 흐르다가도, 곧잘 그자리에 있었고 그땐 배경이 흘렀다. 듣고 있는 노래가 좋거나, 누군가와 너무 잘 맞는 대화를 나눴다거나, 감흥을 받았던 하루 중 일이 갑자기 너무 더 좋아서. 그렇게
들떠있을때는 글을 쓰고 싶었다. 그게 난 좋으니까. 고백하지만, 그런 온전하지 않음은 부끄러웠다.
그렇지만 우울할땐 그것들을 털어 놓기가 쉬웠다. 그러지 않으면 정말 죽을 것 같았으니까.
이상하치리만큼, 하지만 전혀 이상하지 않게 난 정말 잘 지내고 있다. 약을 받아 먹은 적도 없고, 상담을 받지도 않았다.
어릴적 제발로 찾아간 심리상담가에게서 
그리고 또래상담부로 활동하던 중고등학교 시절, 나는 친구들에게서 자기 말을 듣고 있지 않는 것 같다는 말을 종종 들었다.
광적으로 좋아해주는 사람들이 있었다. 여자 중학교를 다닐때 커플링을 각 다른이에게 두번 받았고, 초등학교때부터 우연히 만난 학원언니는 
내가 화장실에 가있을 떄도 전화를 걸었다.
커서 내게 집착하는 사람들은 없었다. 대학에 와서는 엠티도 가지 않고, 그런 말도 꺼내지 않았으니까. sns에 내사진은 더 잘 담아보려고 하지만, 그건 노벌한거니까.

세그래도 그러면



지난 일기에 행복하다고 썼다. 행복하다. 마음이 고요한게

비트겐 슈타인의 주변인들은 그가 괴짜인지도 모르겠다고 한 괴짜이자 천재 철학가이다.


의미없는 생각도 많다. 어쩌면 그게 많이 없어진 나로 지내고 있는데,
방금 전에는 지하철역 ㄹ을 갔다가 문득 푸세식이
변기 커버를 들어올리자 변기  찝찝해서 휴지를 잘라 변기위에 올려 놓고 썼다. 오해는 하지 않았으면 좋겠는건, 나는 정말 휴지는 아끼는 편이라는 점이다. 
어릴때 밖에서 엄마랑 화장실에 가게되면 엄마가 그렇게 해주셨는데, 커서는 별로 
화

글을 읽히라고 쓰는 것이기에, 누군가에게 비춰지기 위해 쓰이는 것이고, 그럼 판단이 생기게ㄷ 된다.
그렇지만 내 생각은 흐르고 있고, 아니, 더욱이 늘 튀고 있다. 어디로 튈지 모른다. 이 방에 있던 것이 이동없이 저 쪽 방에 가있어도 문제가 없다
하지만 글에서는 문제가 생긴다. 이런 생각을 글을 퍼담다 보니 살짝 슬퍼지는데, 어떤 방식으로라도 표현하고 싶고, 중구난방하게 늘여볼 예정이다.
그렇지만 다음글은 어떻게 될지 모를 것이지만, 그 글을 쓸 나는, 아마, 평범할 것이라고 대답한다.



적어놓으

감정에 무딘 사람이라고 정의해왔지만, 음악을 좋아하고 미술을 

하지

17세기 데카르트는 인간 외 동물들은 자동화 기계와 같다고 주장했다
그리고 그 시대 의사들은 개 해부학 실습을 마취없이 진행했다.
왜냐하면 그것들은 걷어차이면 짖게 되어있고, 밥도 먹어야 하기에 기계적으로 먹기만 할 뿐 의식은 없는 종족들이었기 때문이다.

며칠 전 스페인 북부에서 장난감 강아지에 목줄을 채워 끌고 다니던 한 남성이 경찰에 체포됐단 기사를 봤다.
21세기 유럽의 많은 국가들은, 코로나바이러스의 확산을 막기 위해 전 국민에 이동금지령을 내렸는데,
특별히 외출이 허가 되는 사유에 반려견 산책이 포함된다는 이유에서 였다. 
그동안 여러 목소리들과 사실판단, 윤리의식이 만든 인식의 변화로, 다른 동물들은 몰라도 특히, 개들은 어쩌면 몇몇 사람보다 좋은 대우를 받는 것 처럼 보인다.


우리나라에서 코로나 급격한 확진은 한 종교단체, 신천지로 인한 일이었다. 이전에도 신천지는 '사이비'로 유명했다. 그중에서도 꽤나 많은 신도들을 자랑한다. 이번 사건으

